---
title: "Μπάμιες λαδερές"
excerpt: "Ένα παραδοσιακό φαγητό γεμάτο αρώματα και γεύσεις που θα σας ταξιδέψουν στην καρδιά της Μεσογείου!"
coverImage: "/assets/blog/mpamies/mpamies.jpg"
date: "2024-03-26T05:35:07.322Z"
author:
  name: Εγώ
  picture: "/assets/blog/authors/babis.png"
ogImage:
  url: "/path/to/og/image.jpg"
---

# Μπάμιες λαδερές

## Υλικά:
- 2 πατάτες
- 3 φρέσκα κρεμμυδάκια
- 1 κρεμμύδι, ξερό 
- 1 σκ. σκόρδο
- 1 καρότο
- 4 κ.σ. ελαιόλαδο
- 1 κ.σ. πελτέ ντομάτας
- 50 γρ. λευκό κρασί
- 400 γρ. ντομάτα κονκασέ
- 1 κύβο λαχανικών
- 400 γρ. νερό
- 1 κ.σ. κοφτή κρυσταλλική ζάχαρη
- αλάτι
- πιπέρι 
- 1/2 ματσάκι άνηθο
- 1/2 ματσάκι μαϊντανό
- 1/2 ματσάκι δυόσμο
- 500 γρ. μπάμιες, κατεψυγμένες

## Διαδικασία:
1. Κόβουμε τις πατάτες σε κυβάκια. Χοντροκόβουμε τα φρέσκα κρεμμύδια και το ξερό κρεμμύδι. Ψιλοκόβουμε το σκόρδο και κόβουμε το καρότο σε μισοφέγγαρα.
2. Τοποθετούμε μια κατσαρόλα σε δυνατή φωτιά και προσθέτουμε το ελαιόλαδο.
3. Προσθέτουμε όλα τα λαχανικά και σοτάρουμε για 4-5 λεπτά μέχρι να μαλακώσουν.
4. Προσθέτουμε τον πελτέ ντομάτας και σοτάρουμε. Σβήνουμε με το κρασί και αφήνουμε να εξατμιστεί.
5. Προσθέτουμε τη ντομάτα κονκασέ, τον κύβο, το νερό, τη ζάχαρη, αλάτι, πιπέρι, τα κοτσάνια από μυρωδικά, τις μπάμιες και ανακατεύουμε.
6. Κλείνουμε την κατσαρόλα με το καπάκι, χαμηλώνουμε τη φωτιά στο μέτριο και βράζουμε για 30 λεπτά.
7. Αφαιρούμε από τη φωτιά, προσθέτουμε τα υπόλοιπα μυρωδικά χοντροκομμένα και ανακατεύουμε.
8. Σερβίρουμε.

## ΔΕ ΤΙΠ
- Επειδή μιλάμε για λαδερό πιάτο, μπορούμε να βάλουμε και άλλα λαχανικά στα ψιλοκκομμένα για περισσότερο **texture**, όπως και νοστιμιά. (πχ. καρέ κολοκύθι, πιπεριά, μελιτζάνα)
- Όσο πιο ζωντανό χρωματικά είναι το συνολο της γαρνιτούρας που χρησιμοποιούμε, πριν το μαγείρεμα, τόσο καλύτερα.