---
title: "Χυλοπίτες με μπουτάκια κοτόπουλου"
excerpt: "Ένα πεντανόστιμο πιάτο που θα σας ενθουσιάσει με τις εκλεκτές γεύσεις του!"
coverImage: "/assets/blog/xilopites/xilopites.jpg"
date: "2024-03-26T05:35:07.322Z"
author:
  name: Εγώ
  picture: "/assets/blog/authors/babis.png"
ogImage:
  url: "/path/to/og/image.jpg"
---

# Χυλοπίτες με μπουτάκια κοτόπουλου

## Υλικά:
- 4 κ.σ. ελαιόλαδο
- 4 μπουτάκια κοτόπουλου με την πέτσα και το κόκαλο
- 1 ξερό κρεμμύδι ψιλοκομμένο
- 1 μεγάλο καρότο κομμένο σε μικρά καρέ ή τριμμένο σε χοντρό τρίφτη
- 1/2 φλ. κόκκινο ξηρό κρασί n ζωμό κότας ή ζεστό νερό
- 1 δαφνόφυλλο
- 1 κλων. θυμάρι
- 2 φλ. ντομάτες ψιλοκομμένες
- Αλάτι
- Πιπέρι (φρεσκοτριμμένο)
- 500 γρ. χυλοπίτες μακριές (ή ταλιατέλες ή παπαρδέλες)

## Εκτέλεση:
1. Ζεσταίνουμε το ελαιόλαδο σε πλατύ κατσαρολάκι.
2. Σε μέτρια φωτιά ροδίζουμε τα μπουτάκια γύρω-γύρω μέχρι η πέτσα τους να γίνει τραγανή, περίπου 8-10 λεπτά.
3. Αφού τα ροδίσουμε καλά, τα βγάζουμε σε πιατέλα και τα σκεπάζουμε. Στο ίδιο σκεύος προσθέτουμε στο υπάρχον λίπος, το κρεμμύδι και το καρότο.
4. Μόλις το κρεμμύδι γίνει διάφανο, μετά από περίπου 5-6 λεπτά, τότε προσθέτουμε ξανά τα μπουτάκια και τα βότανα (δαφνόφυλλο και θυμάρι).
5. Σβήνουμε με το κρασί και αφήνουμε να εξατμιστεί εντελώς, περίπου 4-5 λεπτά.
6. Στη συνέχεια, προσθέτουμε τις ψιλοκομμένες ντομάτες και ρίχνουμε το ζωμό κότας ή ζεστό νερό ώστε να μισοσκεπαστούν τα μπουτάκια.
7. Σκεπάζουμε το φαγητό και το αφήνουμε σε μέτρια φωτιά για περίπου 1 ώρα και 15 λεπτά ή μέχρι να μαλακώσει καλά το κοτόπουλο.
8. Προσθέτουμε αλάτι και πιπέρι στο φαγητό.
9. Με λαβίδα αφαιρούμε τα μπουτάκια μόλις βράσουν.
10. Συνεχίζουμε να βράζουμε τη σάλτσα, χωρίς το καπάκι πλέον.
11. Ξεκοκαλίζουμε τα μπουτάκια, αφαιρώντας πέτσα και κόκαλα.
12. Με τα χέρια διαλύουμε το ψαχνό σε μικρές μπουκίτσες και το ρίχνουμε στη σάλτσα.
13. Σε αυτή τη φάση η σάλτσα μας πρέπει να είναι πυκνή, γεμάτη αρώμα
